# Описание задания

**Тема:** Каркасная визуализация выпуклого многогранника. Удаление невидимых линий.

**Задание:** Разработать формат представления многогранника и процедуру его каркасной отрисовки в ортографической и
изометрической проекциях. Обеспечить удаление невидимых линий и возможность пространственных поворотов и
масштабирования многогранника. Обеспечить автоматическое центрирование и изменение размеров изображения при
изменении размеров окна.

**Вариант:** 13-гранная прямая правильная пирамида

# Задачи

## Появляющиеся грани

На данный момент есть бага в виде внезапно появляющихся задний граней у фигуры. Скорее всего
это вызвано из-за погрешности измерений. Необходимо добавить поддержку нормалей треугольников,
чтобы решить эту проблему.

## Отрицательные координаты Z

Сейчас возникают баги для точек с отрицательными координатами Z и для случаев, когда Z = 0. Эту
проблему можно решить добавлением промежутка для координат по z: $(z_{min}, z_{max})$.

## Загрузка объектов

Сейчас отображаемая фигура задана прямо в коде. Необходимо добавить в `engine` скрипт по загрузке меша
из файла.

## Оптимизация рендерера

Сейчас рендерер работате очень медленно очевидно из-за того, что он написан на Python. Необходимо переписать
его на язык C++. Полученная реализация должна играть роль CLI, которая принимает на вход набор треугольников
и возвращает набор цветов пикселей.

Возможно, придется ввести поддержку конфигурации рендерера, так как создавать внутри массив с цветами пикселей - 
не очень.

Также, скорее всего, цвета будут в формате RGBA, чтобы обозначать пиксели, которые мы не трогали.

## Взаимодействие с приложением

Нужно добавить способы взаимодействия пользователя с окном:
- Через движение мышью с зажатой ЛКМ - перемещение объекта
- Через движение мышью с зажатой ПКМ - поворот объекта
- Scroll - масштабирование объекта

## Масштабирование объекта

На данный момент объект может масштабировать только сразу по трем осям. Нужно сделать данную фичу более гибкой,
чтобы scale можно было задавать сразу по 3-м координатам.

## (UI) Иземенение размеров экрана

На данный момент экран приложения имеет фиксированный размер. Нужно сделать его изменяемым. Также должен быть
минимальный размер экрана.

### (UI) Центрирование при изменении размеров экрана

При изменении экрана центр должен пересчитываться.

### (UI) Масштабирование изображения

При изменении экрана само изображение должно масштабироваться (уменьшили окно => уменьшилась и фигурка).
