# Описание задания

**Тема:** Основы построения фотореалистичных изображений.

**Задание:** Используя результаты Лабораторной №2, аппроксимировать заданное тело выпуклым многогранником.
Точность аппроксимации задается пользователем. Обеспечить возможность вращения и масштабирования многогранника
и удаление невидимых линий и поверхностей. Реализовать простую модель закраски для случая одного источника света.
Параметры освещения и отражающие свойства материала задаются пользователем в диалоговом режиме.

**Вариант:** Усеченный прямой круговой цилиндр.

# Задачи

## Генерация фигуры

нужно написать код, который будет на основе параметров генерировать меш для фигуры. Сама фигура представляет собой обычный цилиндр. Его можно задать параметрами $r$ - радиус оснований, $h$ - высота силиндра. Также, есть еще параметр $t$, задающий точность аппроксимации.

## Добавление объектов освещения к рендереру

Сейчас рендерер поддерживает отрисовку независимо от освещения. Необходимо добавить интерфейс (как со стороны Python, так и с плюсовой), который позволит задавать объекты освещения. Всего есть 3 объекта освещения:
1. Точечный (point): задается позицией и силой света (intensity)
2. Рассеянный (ambient): задается только силой (intensity)
3. Направленные (directed): задается направлением и силой (intensity)

## Уровень освещенности точки (диффузное отражение)

Реализовать функцию `ComputeLighting(P, N)`, принимающую на вход координаты точки и вектор нормали. Она должна возвращать вещественное число в промежутке [0; 1] - уровень освещенности. Учитываем только диффузное отражение. Таска считается закрытой после реализации одного из алгоритмов затенения.

## Уровень освещенности точки (зеркальное отражение)

Нужно реализовать поддержку свойства "глянцевости" предметов. Для этого нужно выполнить следующие подзадачи:
- [ ] Добавить поддержку задания глянцевости у треугольников
- [ ] Обновить код `ComputeLighting` с учетом этого параметра.

## Затенение (прямое)

Реализовать простой алгоритм затенения, когда весь треугольник аппроксимируется общей нормалью, а точка - средняя точка треугольника.